iphone:MIC
辅MIC孔外形尺寸直径1.3mm,主MIC孔外形尺寸直径1.3mm;我司ID设计孔一般直径范围0.6mm-0.8mm,偏小,MIC进音孔直径范围是0.8mm~1.0mm,或等于同等面积的孔。
主MIC为板下型，贴FPC，孔正对外形孔，进音通道无拐，孔径1.3mm，通道总长4.3mm;我司结构设计MIC进音通道至少拐弯一道，有的甚至两三道，进音通道长度一般在6mm左右，偏长。Mic进音孔长度一般不超过5mm
辅MIC为板下型，进音通道长1.35mm;
Mic前音腔高度一般在0.5mm~1.0mm，不超过1.5mm
麦克风布局时请确保距离喇叭距离大于5cm
建议MIC信号参考主地层走线,建议在中间层走线,紧邻参考地层，走线过程中尽量少跨层走；
高清录音设计时MIC前腔开孔大小建议为1.2~1.5mm或用仿真软件针对设计。
如果摄像时要使用辅mic,辅mic要远离摄像头1cm以上,避免摄像头马达声传入干扰。

BOX:
后音腔预计为0.5-0.6CC，前音腔预计为0.2-0.3CC，前音腔通道长度为12mm，NX510J的后腔为0.7CC左右，前音腔预计为0.15CC
侧出音可以减少过滤掉高频噪声，减小低频破音。但是一般而言，侧出音孔的面积应该达到SPK震动面积的10%以上，孔宽应该达到0.8到1.5mm。
扬声器外形出音孔为直径1.3mm х 8，总出音面积为10.6mm2
前腔泡棉不能过厚（不超过0.4）,喇叭前音腔密封泡棉要与筋位配合紧密,接触面的宽度不小于1mm。喇叭后腔体的泡棉宽度不小于1.2mm,推荐1.5mm。（不能干涉振膜）
出声孔面积15%(与振膜的面积比)是比较合理的设计，但当前的手机ID，出声孔设计普遍偏小，但建议不低于10%。
喇叭前音腔高度（前盖到第一个声波反射面的距离）设计范围为0.5mm~1.2mm.

侧出音喇叭音腔的导音路径高度,最小为1.0mm,推荐1.5mm以上。
喇叭出音通道偏长，要控制在4~5mm
出音孔开细密孔时，其孔距应不小于1mm
防尘网对声音的影响程度较小，它主要是影响频响曲线的低频峰值和高频峰值其中对低频峰值影响较大;一般情
况下，峰值越大，受到防尘网衰减的程度也越大。
避免喇叭出音孔采用全开孔的形式。
音腔壁厚推荐大于0.8mm。
前腔高度越高，高频截至频率越低，高频成份越小。前腔需留足1mm以上的高度，以便前腔形成一个高频共振，让声音干净透彻。同时也是为了保证振膜的安全工作空间。
是如果后音腔中某一部分太过扁细长，就可能在某个频率段产生驻波，使音质急剧变差。
音腔筋壁厚不能太薄，要1.2(虽然1.2是有点厚，但为了保证音频性能，非常有必要，而且非外观面不用担心缩水),否则泡棉会滑偏，而致音腔失效。
听筒：
前音腔高度0.5~1.5mm。
听筒为一体化听筒，前腔密封，后腔开放
箭头所示出音孔1.2mm х 3.5mm=4.2mm2
结合外形听筒孔1mm х 10mm=10mm2
正对出音面积为1mm х 3.5mm=3.5mm2，我司一般按音频能接受的底线2mm2设计
听筒出音孔离手机TW上边沿的距离,推荐5~8mm,极限值3mm,可以改善声音泄露。
听筒装饰件出音孔面积一般为2~6mm2,最小值1.8mm2。
前音腔必须密闭,后音腔必须做开放式,且确保听筒后音腔的气流不被PCB等堵塞。


